---
layout: post
title: Hello World!
categories: [general, setup, demo]
tags: [demo, dbyll, dbtek, setup]
fullview: true
comments: true
---

**Министерство сельского хозяйства РФ**

**ФГБОУ ВПО «Орловский государственный аграрный университет**


**Аннотация рабочей программы дисциплины**

**БИОХИМИЯ МОЛОКА**

Направление подготовки **111100.62 Зоотехния**

Степень **бакалавр**


**1. Место дисциплины в структуре основной образовательной программы, в
модульной структуре ООП.**

Дисциплина «Биохимия молока» в структуре ООП относится к математическому
и естественнонаучному циклу, вариативной части, курс по выбору.

**2. Цели освоения дисциплины.**

Целью освоения дисциплины является приобретение знаний, необходимых для:

-ориентирования в составе и химических, физических и органолептических
свойствах молока;

-понимания сущности биохимических процессов при биосинтезе молока;

-формирования представлений о физико-химических изменениях молока при
различных физических воздействиях;

-выбора методов анализа молока;

-успешного освоения последующих дисциплин специального цикла.

**3. Компетенции обучающегося, формируемые в результате освоения
дисциплины.**

В результате изучения данной учебной дисциплины у обучающихся
формируются компетенции:

***а) общекультурные (ОК)***

-   владеет культурой мышления, способен к обобщению, анализу,
    восприятию информации, постановке цели и выбору путей её достижения
    (ОК-1);

-   умеет логически верно, аргументировано и ясно строить устную и
    письменную речь (ОК-2);

-   готов к кооперации с коллегами, работе в коллективе (ОК-3);

-   стремится к саморазвитию, повышению своей квалификации и мастерства
    (ОК-6);

-   использует основные законы естественнонаучных дисциплин в
    профессиональной деятельности (ОК-11).

***б) профессиональные (ПК)***

-   способность осуществлять сбор, анализ и интерпретацию материалов в
    области животноводства (ПК-2);

-   способность использовать правила техники безопасности,
    производственной санитарии, пожарной безопасности и норм охраны
    труда (ПК-6);

-   способность к организации работы коллектива исполнителей, принятия
    управленческих решений в условиях различных мнений (ПК-14);

-   способность применять современные методы исследований в области
    животноводства (ПК-19);

-   готовность к участию в проведении научных исследований, обработке и
    анализу их результатов исследований (ПК-21).


В результате освоения дисциплины обучающийся должен демонстрировать
способность и готовность к производственной и исследовательской
деятельности в области биохимии молока как продукта животноводства.

**4.Краткое содержание дисциплины.**

**Молоко и его состав.** Введение. Пищевая и энергетическая ценность
молока. Роль молока в питании человека. Процесс образования и выделения
молока. Химический состав молока. Молоко как полидисперсная система.
Биосинтез составных частей молока. Влияние различных факторов на
химический состав молока: особенности химического состава молозива и
стародойного молока, влияние породы и возраста коров на химический
состав молока коров, состояние здоровья коров и химический состав
молока, влияние рациона кормления на химический состав молока коров,
условия содержания, сезон года и химический состав молока коров.

**Белки, липиды, углеводы и минеральные вещества молока.** Современная
классификация и номенклатура белков молока. Состав и свойства белков
молока. Казеин – основной белок молока. ККФК. Характеристика
сывороточных белков молока. Небелковые азотистые соединения.
Классификация липидов молока. Жирнокислотный и глицеридный состав
молочного жира. Свойства молочного жира. Фосфолипиды и стерины.
Классификация углеводов молока. Свойства лактозы. Глюкоза, галактоза.
Фосфорные эфиры и аминопроизводные углеводов молока. Характеристика
минеральных веществ молока, их роль. Макро- и микроэлементы молока.
Состояние казеина в молоке: мицеллярный и растворимый казеин. Модель
мицеллы казеина по Шмидту. Состояние молочного жира в молоке: жировые
шарики. Строение оболочки жирового шарика по Макферсону и Китчену.
Состояние солей кальция и лактозы в молоке.****Виды солей кальция в
молоке. Солевое равновесие. Состояние лактозы в молоке.

**Биологически активные и другие вещества в молоке.** Биологически
активные и др. вещества в молоке: ферменты, гормоны, витамины, газы.
Содержание, состав, значение. Посторонние вещества в молоке:
антибиотики, пестициды, тяжелые металлы, токсины, радионуклиды. Пути
проникновения, ПДК, меры безопасности.

**Химические, физические, органолептические свойства молока и их
изменение при его обработке, переработке, хранении**. Химические,
физические и органолептические свойства молока: активная и титруемая
кислотность, буферная ёмкость, окислительно-восстановительный потенциал,
плотность и вязкость, осмотическое давление, температура замерзания,
поверхностное натяжение, электропроводность молока, теплофизические и
оптические свойства. Основы сенсорики. Физико-химические изменения
молока при его хранении и переработке. Изменение составных частей молока
при механическом воздействии, при его охлаждении, при его замораживании.
Изменение ККФК, денатурация и коагуляция сывороточных белков,
меланоидинообразование в ходе тепловой обработки молока. Брожение
лактозы. Виды брожения. Гидролиз белков молока. Изменение молочного
жира.

**5. Объем дисциплины и виды учебной работы.**

Общая трудоемкость дисциплины составляет \_2\_ зачетные единицы.

  ---------------------------- ------- ---------
  Виды учебной нагрузки        Всего   Семестр
                                       
                               часов   4

  Аудиторные занятия (всего)   36      36
                                       
  в том числе:                         

  Лекции                       12      12

  Лабораторные работы (ЛР)     24      24

  из них:                      24      24
                                       
  активные формы обучения              

  Самостоятельная работа       36      36

  Вид промежуточной            зачет   зачет
                                       
  аттестации                           

  Общая трудоемкость           72/2    72/2
                                       
  час/зач. ед                          
  ---------------------------- ------- ---------
